I'd like to do pretty much what I did the first time,
أود أن أفعل كما فعلت المرة الأولى الى حد كبير،
which is to choose a light-hearted theme.
وهو أن أختار موضوع مبهج.
Last time, I talked about death and dying.
تحدثت المرة السابقة عن الموت.
This time, I'm going to talk about mental illness.
و سوف أتحدث هذه المرة عن المرض العقلى.
But it has to be technological,
لكنه يجب أن يكون من الناحية التكنولوجية،
so I'll talk about electroshock therapy. (Laughter)
لذلك سوف أتحدث عن العلاج بالصدمات الكهربائية. (ضحك)
You know, ever since man had any notion
كما تعلمون، منذ أن كان عند الانسان مفهوم
that some of his other people, his colleagues,
أن يكون بعض الأشخاص الآخرين، زملائه،
could be different, could be strange, could be severely depressed
مختلفين، غريبين، مكتئبين بشدة
or what we now recognize as schizophrenia,
أو ما يعرف الآن بالفصام،
he was certain that this kind of illness
فقد كان متأكدا أن هذا النوع من الأمراض
had to come from evil spirits getting into the body.
يجب أن يكون سببه الأرواح الشريرة التى تتملك الجسم.
So, the way of treating these diseases
لذلك كانت الطريقة لعلاج هذه الأمراض
in early times was to, in some way or other,
فى ما مضى، بطريقة أو بأخرى،
exorcise those evil spirits, and this is still going on, as you know.
هى طرد هذه الأرواح الشريرة، و هو مستمر حتى الآن، كما تعلمون.
But it wasn't enough to use the priests.
ولكنه لم يكن من الكافى استخدام الكهنة.
When medicine became somewhat scientific, in about 450 BC,
عندما أصبح الدواء إلى حد ما علميا فى حوالى سنة 450 قبل الميلاد،
with Hippocrates and those boys,
عن طريق أبقراط و تلاميذه،
they tried to look for herbs, plants
كانو يحاولون البحث عن أعشاب و نباتات،
that would literally shake the bad spirits out.
والتى سوف ترج الجسم حرفيا لطرد الأرواح الشريرة.
So, they found certain plants that could cause convulsions.
لذلك فقد وجدوا نباتات معينة يمكن أن تسبب تشنجات.
And the herbals, the botanical books of up to the late Middle Ages,
و "الأعشاب"، كتب النباتات التى تصل إلى أواخر العصور الوسطى،
the Renaissance are filled with prescriptions
عصر النهضة، مليئة بالوصفات
for causing convulsions to shake the evil spirits out.
التى تسبب تشنجات للتخلص من الأرواح الشريرة.
Finally, in about the sixteenth century,
أخيرا، فى حوالى القرن الـ 16،
a physician whose name was Theophrastus Bombastus Aureolus von Hohenheim,
طبيب كان اسمه ثيوفراستس بومباستس ايروكيولاريس فون هوينهايم،
called Paracelsus, a name probably familiar to some people here --
يدعى باراسيلسس، اسم ربما يكون مألوف عند بعض الناس هنا
(Laughter) -- good, old Paracelsus
-- (ضحك) -- تعاطفا مع العجوز باراسيلسس،
found that he could predict the degree of convulsion
اكتشف أنه يمكنه توقع درجة التشنج
by using a measured amount of camphor to produce the convulsion.
باستخدام كمية محسوبة من الكافور لإحداث التشنج.
Can you imagine going to your closet, pulling out a mothball, and
هل تتخيلون الذهاب الى خزانتكم، تسحبون نفتالين
chewing on it if you're feeling depressed?
و تمضغوه اذا شعرتم بالاكتئاب؟
It's better than Prozac, but I wouldn't recommend it.
إنه أفضل من بروزاك، و لكنى لا أوصى به.
So what we see in the seventeenth, eighteenth century
إذا ما نراه فى القرن الـ 17 و الـ 18
is the continued search for medications other than camphor that'll do the trick.
هو البحث المستمر عن أدوية أخرى غير الكافور تؤدى الغرض.
Well, along comes Benjamin Franklin,
حسنا، يأتى بعدها بنجامين فرانكلين،
and he comes close to convulsing himself
و يقترب من التشنج بنفسه
with a bolt of electricity off the end of his kite.
عن طريق صعقة كهربائية من نهاية طائرته الورقية.
And so people begin thinking in terms of electricity to produce convulsions.
لذلك بدأ الناس فى التفكير فى الكهرباء لإحداث تشنجات.
And then, we fast-forward to about 1932,
ثم نسرع إلى الأمام إلى حوالى 1932،
when three Italian psychiatrists, who were largely treating depression,
عندما بدأ ثلاثة أطباء نفسانيين إيطاليين، وكانوا يعالجون الاكتئاب على نطاق واسع،
began to notice among their patients, who were also epileptics,
يلاحظون بين مرضاهم و الذين كانوا مصابون أيضا بالصرع
that if they had an epileptic -- a series of epileptic fits,
أنه عندما تحدث لهم نوبات صرع -- سلسلة من نوبات الصرع،
a lot of them in a row -- the depression would very frequently lift.
الكثير منها تباعا -- كثيرا ما يذهب عنهم الاكتئاب.
Not only would it lift, but it might never return.
ليس فقط أن يذهب عنهم، لكنه من الممكن أن لا يعود ثانية.
So they got very interested in producing convulsions,
لذلك أصبحوا مهتمين جدا فى إحداث تشنجات،
measured types of convulsions.
أنواع محسوبة من التشنجات.
And they thought, "Well, we've got electricity, we'll plug somebody into the wall.
و فكروا، "حسنا، عندنا كهرباء، سنوصل أحدهم إلى الكهرباء فى الحائط.
That always makes hair stand up and people shake a lot."
يتسبب هذا دائما فى وقوف الشعر و اهتزاز الناس كثيرا."
So, they tried it on a few pigs, and none of the pigs were killed.
لذلك، جربوا ذلك على عدد قليل من الخنازير، و لم يمت أحدها.
So, they went to the police and they said,
فذهبوا إلى الشرطة وقالوا،
"We know that at the Rome railroad station,
" نحن نعلم أنه فى محطة قطار روما
there are all these lost souls wandering around,
يوجد كل هؤلاء الناس الهائمون،
muttering gibberish. Can you bring one of them to us?"
يتمتمون بكلام غامض. هل يمكنكم إحضار أحد هؤلاء لنا؟"
Someone who is, as the Italians say, "cagoots."
شخص، كما يسميه الإيطاليون، "متوحد."
So they found this "cagoots" guy,
هكذا فقد وجدوا هذا الشخص "المتوحد"،
a 39-year-old man who was really hopelessly schizophrenic,
رجل عمره 39 عام وكان حقا مصاب بفصام ميئوس منه،
who was known, had been known for months,
و كان يعرف عنه لشهور،
to be literally defecating on himself,
أنه حرفيا يتغوط على نفسه،
talking nothing that made any sense,
يقول كلام ليس له أى معنى،
and they brought him into the hospital.
و أحضروه إلى المستشفى.
So these three psychiatrists, after about two or three weeks of observation,
ثم قام هؤلاء الأطباء النفسانيون الثلاثة، بعد حوالى أسبوعين أو ثلاثة من الملاحظة،
laid him down on a table,
بإرقاده على طاولة،
connected his temples to a very small source of current.
و قاموا بتوصيل صدغه لمصدر ضئيل للتيار.
They thought, "Well, we'll try 55 volts, two-tenths of a second.
و فكروا، "حسنا، سنجرب 55 فولتا، لمدة عشرين من الثانية.
That's not going to do anything terrible to him."
فهذا لن يسبب أى شيء فظيع له."
So they did that.
فقاموا بذلك.
Well, I have the following from a firsthand observer,
حسنا، أما التالى فقد أخذته عن شخص كان يلاحظ عن قرب،
who told me this about 35 years ago,
و قد قال لى ذلك منذ حوالى 35 سنة مضت،
when I was thinking about these things
عندما كنت أفكر فى هذه الأشياء
for some research project of mine.
لمشروعى البحثى،
He said, "This fellow" -- remember, he wasn't even put to sleep --
قال، "هذا الشخص" -- هل تتذكر، لم يتم تنويمه حتى --
"after this major grand mal convulsion,
"بعد هذا التشنج الصرعى الكبير،
sat right up, looked at these three fellas and said,
جلس منتصبا، نظر إلى هؤلاء الثلاثة وقال،
'What the fuck are you assholes trying to do?' "
"ما الذى تحاولون فعله أيها الحمقى؟"
(Laughter)
(ضحك)
If I could only say that in Italian.
إذا كان فقط بوسعى قولها بالإيطالية.
Well, they were happy as could be, because he
حسنا، فقد كانوا سعداء للغاية، لأنه
hadn't said a rational word in the weeks of observation.
لم يقل كلمة تعقل خلال أسابيع الملاحظة.
So they plugged him in again,
لذلك فقد وصلوه مرة أخرى بالتيار،
and this time they used 110 volts for half a second.
وهذه المرة استخدموا 110 فولتا لنصف ثانية.
And to their amazement, after it was over,
ولدهشتهم، بعد أن انتهى ذلك،
he began speaking like he was perfectly well.
بدأ يتكلم كما لو أنه كان معافى تماما.
He relapsed a little bit, they gave him a series of treatments,
انتكس قليلا، فأعطوه سلسلة من العلاجات،
and he was essentially cured.
و قد تعالج أصلا.
But of course, having schizophrenia,
ولكن بالطبع، لأنه فصام،
within a few months, it returned.
فقد عاد خلال شهور.
But they wrote a paper about this,
و لكنهم كتبوا مقالا عن ذلك،
and everybody in the Western world began using electricity
و بدأ الجميع فى العالم الغربى باستخدام الكهرباء
to convulse people who were either schizophrenic or severely depressed.
فى احداث تشنجات للناس المصابين بالفصام أو الاكتئاب الشديد.
It didn't work very well on the schizophrenics,
لم تعمل جيدا على المصابين بالفصام،
but it was pretty clear in the '30s and by the middle of the '40s
و لكنه كان من الوضح جدا خلال الثلاثينات و منتصف الأربعينات
that electroconvulsive therapy was very, very effective
أن العلاج بالتشنجات الكهربية كان فعالا جدا جدا
in the treatment of depression.
فى علاج الاكتئاب.
And of course, in those days, there were no antidepressant drugs,
وبالطبع فى هذه الأيام لم يكن يوجد أدوية مضادة للاكتئاب،
and it became very, very popular.
فأصبح شائعا جدا.
They would anesthetize people,
من الممكن أن يخدروا الناس،
convulse them, but the real difficulty was
يجعلوهم يتشنجون، و لكن كانت الصعوبة
that there was no way to paralyze muscles.
فى أنه لا يوجد طريقة لشل العضلات.
So people would have a real grand mal seizure.
لجعل الناس يتشنجون تشنج صرعى كبير بشكل حقيقى.
Bones were broken. Especially in old, fragile people,
كانت العظام تتكسر -- خاصة فى الناس الضعيفة الكبيرة فى السن،
you couldn't use it.
فلم يكن بإمكانكم استخدامه.
And then in the 1950s, late 1950s, the so-called muscle relaxants
ثم فى الخمسينات، أواخر الخمسينات، تم اكتشاف الأدوية المسماة بمرخى العضلات
were developed by pharmacologists,
بواسطة الصيادلة،
and it got so that you could induce a complete convulsion,
و تم الحصول عليها حتى يمكنكم إحداث تشنج كامل،
an electroencephalographic convulsion -- you could see it on the brain waves --
تشنج على مستوى الكهربية الدماغية -- يمكنكم رؤيتها على الموجات الدماغية --
without causing any convulsion in the body except a little bit of twitching of the toes.
بدون التسبب فى أى تشنج للجسم فيما عدا التواء بسيط فى أصابع القدم.
So again, it was very, very popular and very, very useful.
لذلك مرة أخرى كان شائعا جدا و مفيدا جدا.
Well, you know, in the middle '60s,
حسنا، كما تعلمون، فى منتصف الستينات،
the first antidepressants came out. Tofranil was the first.
ظهرت أول مضادات الاكتئاب. كان الـ "توفرانيل" أولها.
In the late '70s, early '80s, there were others,
فى اخر السبعينات، أوائل الثمانينات كان هناك أدوية أخرى،
and they were very effective.
و كانت فعالة جدا.
And patients' rights groups seemed to get very upset
و بدا أن مجموعات حقوق المرضى أصبحت مستاءة جدا
about the kinds of things that they would witness.
من أنواع الأشياء التى كانوا يشاهدونها.
And so the whole idea of electroconvulsive, electroshock therapy disappeared,
ولذلك اختفت فكرة العلاج بالتشنجات الكهربية، الصدمات الكهربية
but has had a renaissance in the last 10 years.
-- لكن حدثت لها نهضة فى آخر عشر سنوات.
And the reason that it has had a renaissance
و السبب وراء تلك النهضة
is that probably about 10 percent of the people, severe depressives,
هو أنه على الأرجح حوالى عشرة بالمائة منه الناس، المكتئبين بشدة،
do not respond, regardless of what is done for them.
لا يستجيبون بغض النظر عما فعل لهم.
Now, why am I telling you this story at this meeting?
و الآن لماذا أحكى لكم هذه القصة فى هذا الاجتماع؟
I'm telling you this story, because actually ever since
أحكى لكم هذه القصة، لأنه فى الحقيقة منذ
Richard called me and asked me to talk about
أن كلمنى ريتشارد وطلب منى أن أتحدث عن
-- as he asked all of his speakers --
-- كما طلب من جميع المتحدثين --
to talk about something that would be new to this audience,
أن أتحدث عن شيء من شأنه أن يكون جديدا على الجمهور،
that we had never talked about, never written about,
لم نتحدث عنه أبدا، لم نكتب عنه أبدا،
I've been planning this moment.
وقد كنت أعد لهذه اللحظة.
This reason really is that I am a man who, almost 30 years ago,
و السبب فى الواقع هو أننى رجل قبل 30 عاما تقريبا
had his life saved by two long courses of electroshock therapy.
تم إنقاذ حياته عن طريق دورتين طويلتين من العلاج بالصدمات الكهربية.
And let me tell you this story.
و دعونى أروى لكم هذه القصة.
I was, in the 1960s, in a marriage. To use the word bad
لقد كنت فى الستينات متزوجا ... و لو استخدمت كلمة "سيئ"
would be perhaps the understatement of the year.
لكان هذا هو أسوأ تصريح فى السنة.
It was dreadful.
كان مريعا.
There are, I'm sure, enough divorced people in this room
يوجد هنا، و أنا متأكد، ما يكفى من المطلقين فى هذه القاعة
to know about the hostility, the anger, who knows what.
لكى تعلموا العدائية، الغضب، ومن يعلم ماذا أيضا.
Being someone who had had a very difficult childhood,
بما أنى شخص عانى طفولة صعبة للغاية،
a very difficult adolescence --
أيضا فترة بلوغ صعبة جدا
it had to do with not quite poverty but close.
-- كان لها علاقة -- بالفقر ليس لدرجة ولكن قريبة.
It had to do with being brought up in a family where no one spoke English,
كان لها علاقة بأنى تربيت فى عائلة لايتحدث أحدهم الإنجليزية،
no one could read or write English.
لا يستطيع أحدهم أن يقرأ أو يكتب الإنجليزية.
It had to do with death and disease and lots of other things.
كان لها علاقة بالموت و الأمراض و الكثير من الأشياء الأخرى
I was a little prone to depression.
-- فقد كنت أميل قليلا للاكتئاب.
So, as things got worse, as we really began to hate each other,
لذلك، كلما أصبحت الأمور أكثر سوءا، بدأنا حقا نكره بعضنا البعض،
I became progressively depressed over a period of a couple of years,
و أصبحت تدريجيا أكتئب على مدار فترة سنتين،
trying to save this marriage,
فى محاولة لإنقاذ هذا الزواج،
which was inevitably not to be saved.
و الذى كان حتما لا يمكن إنقاذه.
Finally, I would schedule -- all my major surgical cases,
أخيرا، كنت أعيد تنظيم مواعيدى -- جميع العمليات الجراحية الكبرى،
I was scheduling them for 12, one o'clock in the afternoon,
كنت أعيد تنظيم مواعيدها إلى الساعة الثانية عشرة أو الواحدة بعد الظهر
because I couldn't get out of bed before about 11 o'clock.
لأنى لم أكن أستطيع أن أستيقظ قبل الحادية عشرة.
And anybody who's been depressed here knows what that's like.
و يعلم أى شخص أصيب بالاكتئاب هنا ماذا يعنى هذا.
I couldn't even pull the covers off myself.
لم أكن حتى أستطيع ازالة الشرشف عنى.
Well, you're in a university medical center,
حسنا، أنا فى المركز الطبى للجامعة،
where everybody knows everybody, and it's perfectly clear to my colleagues,
حيث يعلم الجميع بعضهم، وكان هذا جليا لزملائى،
so my referrals began to decrease.
لذلك بدأت الحالات المحولة إلىّ فى التناقص.
As my referrals began to decrease,
و كلما تناقصت الحالات،
I clearly became increasingly depressed
أصبحت أكثر اكتئابا بشكل واضح
until I thought, my God, I can't work anymore.
حتى ظننت، يا الهى لا أستطيع العمل بعد الآن.
And, in fact, it didn't make any difference
و فى الحقيقة، لم يشكل هذا أى فارق
because I didn't have any patients anymore.
لأنه لم يعد لدى أى مرضى بعد ذلك.
So, with the advice of my physician,
لذلك، استجابة لنصيحة طبيبى،
I had myself admitted to the acute care psychiatric unit of our university hospital.
قمت بدخول وحدة العناية النفسية الحادة للمستشفى الجامعى عندنا.
And my colleagues, who had known me since medical school
وكان زملائى، الذين يعرفوننى منذ مدرسة الطب
in that place, said, "Don't worry, chap. Six weeks,
يقولون، "لا تقلق يا رجل، ستة أسابيع،
you're back in the operating room. Everything's going to be great."
و سوف تعود مجددا إلى غرفة العمليات. كل شيء سيكون على مايرام."
Well, you know what bovine stercus is?
حسنا، هل تعرفون ما هو براز البقر؟
That proved to be a lot of bovine stercus.
لقد أثبت أنه الكثير من براز البقر.
I know some people who got tenure in that place with lies like that.
أعرف بعض الناس الذين دخلوا هذا المكان بأكاذيب مثل هذه.
(Laughter)
(ضحك)
So I was one of their failures.
لذلك كنت واحد من إخفاقاتهم.
But it wasn't that simple. Because by the time
لكن الأمر لم يكن بهذه البساطة. لأنه عند وقت
I got out of that unit, I was not functional at all.
خروجى من هذه الوحدة، لم أكن أصلح للعمل مطلقا.
I could hardly see five feet in front of myself.
بالكاد كنت أستطيع أن أرى أمامى لمسافة خمسة أقدام.
I shuffled when I walked. I was bowed over.
كنت أجر قدمى عنما أمشى. كنت منحنى.
I rarely bathed. I sometimes didn't shave. It was dreadful.
كنت أستحم نادرا. بعض الأوقات لم أكن أحلق. كانت حالة مريعة.
And it was clear -- not to me,
و كان جليا -- ليس لى،
because nothing was clear to me at that time anymore --
لأنه لم يكن هناك شيء واضح بالنسبة لى فى هذا الوقت --
that I would need long-term hospitalization
أنى سأحتاج الإقامة فى المستشفى للعلاج لمدى طويل
in that awful place called a mental hospital.
فى هذا المكان الفظيع المسمى المصحة النفسية.
So I was admitted, in 1973, in the spring of 1973,
لذا تم إدخالى، فى ربيع عام 1973،
to the Institute of Living, which used to be called the Hartford Retreat.
إلى معهد الإحياء، والذى كان يسمى ملاذ هارتفورد.
It was founded in the eighteenth century,
تم انشائه فى القرن الثامن عشر،
the largest psychiatric hospital in the state of
أكبر مصحة نفسية فى ولاية
Connecticut, other than the huge public hospitals
كونيتيكت بخلاف المستشفيات العامة الضخمة
that existed at that time.
التى كانت توجد فى هذا الوقت.
And they tried everything they had.
و قد جربوا كل ما عندهم.
They tried the usual psychotherapy.
جربوا العلاج النفسى التقليدى.
They tried every medication available in those days.
جربوا جميع الأدوية المتاحة فى هذه الأيام.
And they did have Tofranil and other things -- Mellaril, who knows what.
وكان معهم الـ توفرانيل و أشياء أخرى -- ميلاريل، و من يعلم ماذا.
Nothing happened except that I got jaundiced from one of these things.
لم يحدث شيء عدا أنى أصبت بالصفراء نتيجة أحد هذه الأشياء.
And finally, because I was well known in Connecticut,
و أخيرا، لأنى كنت معروفا فى كونيتيكت،
they decided they better have a meeting of the senior staff.
فقد قرروا أنه من الأفضل عقد اجتماع مع الطاقم الأعلى.
All the senior staff got together, and I later found out what happened.
اجتمع الطاقم الأعلى جميعا، ثم بعدها علمت ما حدث.
They put all their heads together and they decided
فقد أجمعوا أمرهم و قرروا
that there was nothing that could be done
أنه لا يوجد شيء يمكنهم فعله
for this surgeon who had essentially separated himself from the world,
لهذا الجراح الذى عزل نفسه أساسا عن العالم.
who by that time had become so overwhelmed,
و الذى أصبح فى هذا الوقت مغلوب على أمره
not just with depression and feelings
-- ليس فقط بالاكتئاب و مشاعر
of worthlessness and inadequacy,
انعدام القيمة و الصلاحية،
but with obsessional thinking,
لكن مع تفكير هوسى،
obsessional thinking about coincidences.
تفكير هوسى عن المصادفات.
And there were particular numbers that every time I saw them,
كان هناك أرقام معينة و التى كلما رأيتها
just got me dreadfully upset -- all kinds of ritualistic observances,
تضايقت بطريقة مريعة، جميع أنواع المراقبة الروحية --
just awful, awful stuff.
فقط أشياء فظيعة للغاية.
Remember when you were a kid, and you had to step on every line?
هل تتذكرون عندما كنتم أطفال وتخطون على كل خط ؟
Well, I was a grown man who had all of these rituals,
حسنا، لقد كنت رجل ناضج و كنت أقوم بكل هذه الأفعال،
and it got so there was a throbbing, there was a ferocious fear in my head.
وهكذا كان شعورا سيئا -- سيطر على تفكيرى الخوف الشديد.
You've seen this painting by Edvard Munch,
بالطبع رأيتم لوحة ايدفارد مونش،
The Scream. Every moment was a scream.
"الصرخة". كل لحظة كانت تمثل صرخة.
It was impossible. So they decided there was no therapy,
كان مستحيلا. لذلك قرروا أنه لا يوجد علاج،
there was no treatment. But there was one treatment,
لم يكن هناك دواء. لكن كان يوجد علاج وحيد،
which actually had been pioneered at the Hartford hospital in the early 1940s,
و الذي كان لمستشفى هارفورد الريادة فيه فى أوائل الأربعينات،
and you can imagine what it was. It was pre-frontal lobotomy.
و يمكنكم تخيل ماذا كان ذلك. عملية جراحية دقيقة فى الفص الجبهى للمخ.
So they decided -- I didn't know this, again,
لذلك فقد قرروا -- لم أكن أعلم بهذا، مجددا،
I found this out later --
اكتشفت ذلك لاحقا --
that the only thing that could be done was
أن الشيء الوحيد الذى يمكن فعله
for this 43-year-old man to have a pre-frontal
لهذا الرجل البالغ من العمر 43 عاما هو أن يخضع لهذه العملية
lobotomy.
عملية الفص الجبهى.
Well, as in all hospitals, there was a resident
حسنا، ككل المستشفيات، يوجد طبيب مقيم
assigned to my case. He was 27 years old,
مختص بحالتى. كان عمره 27 عاما،
and he would meet with me two or three times a week.
و كنا نتقابل مرتين أو ثلاثة فى الأسبوع.
And of course, I had been there, what, three or four months at the time.
وبالطبع، كنت هناك -- ثلاثة أو أربعة أشهر كلما ذهبت.
And he asked to meet with the senior staff, and they agreed to meet with him
و طلب أن يقابل الطاقم الأعلى، و قد وافقوا على مقابلته
because he was very well thought of in that place.
لأن الجميع فى هذا المكان كان يحسن الظن فيه.
They thought he had a really extraordinary future.
فقد اعتقدوا أن له مستقبل استثنائى.
And he dug in his heels and said,
وقد أصر على موقفه و قال،
"No. I know this man better than any of you. I have met with him over and over again.
"لا. أنا أعرف هذا الرجل أكثر من أيكم. فقد قابلته مرارا و تكرارا.
You've just seen him from time to time. You've read reports and so forth.
و أنتم فقط كنتم تزورونه من وقت إلى آخر. و كنتم تقرؤن التقارير وهكذا.
I really honestly believe that the basic problem here is pure depression,
أنا حقا أعتقد بصدق أن المشكلة الأساسية هنا هى الاكتئاب الخالص،
and all of the obsessional thinking comes out of it.
و كل الأفكار الهوسية تأتى منه.
And you know, of course, what'll happen if you do a pre-frontal lobotomy.
و أنتم تعلمون، بالطبع، ما سوف يحدث إذا أجريتم هذه العملية الدقيقة.
Any of the results along the spectrum,
أى نتيجة فى المدى،
from pretty bad to terrible, terrible, terrible
من سيء إلى مفزع للغاية
is going to happen. If he does the best he can,
سوف تحدث. إذا فعل كل ما بوسعه،
he will have no further obsessions,
لن يصبح لديه هوس بعد ذلك،
probably no depression, but his affect will be dulled,
ربما لن يصبح لديه اكتئاب، لكنه سيتأثر ذهنيا،
he will never go back to surgery,
و لن يعود مطلقا لممارسة الجراحة،
he will never be the loving father that he was to his two children,
لن يكون الأب العطوف كما كان لطفليه،
his life will be changed. If he has the usual result,
سوف تتغير حياته. لو حدثت له النتيجة المعتادة،
he will end up like 'One Flew Over the Cuckoo's Nest.'
سوف ينتهى به الحال مثل " من طار فوق عش الوقواق."
And you know about that, just essentially in a stupor the rest of his life."
و أنتم تعلمون هذا، فقط سيكون فى ذهول بقية حياته.
Well, he said, "Can't we try a course of electroshock therapy?"
حسنا، قال، "ألا يمكننا تجربة جلسة علاج بالصدمات الكهربية؟"
And you know why they agreed? They agreed to humor him.
هل تعلمون لماذا وافقوا؟ وافقوا لكى يسخروا منه.
They just thought, "Well, we'll give a course of 10.
فقد فكروا، "حسنا، سنعطيه برنامج من 10 جلسات.
And so we'll lose a little time. Big deal. It doesn't make any difference."
سوف نخسر وقت قليل. لا يهم. لن تشكل أى فارق."
So they gave the course of 10,
لذلك أعطوا برنامج الـ 10 جلسات،
and the first -- the usual course, incidentally, was six to eight
و في الأول -- الجلسة المعتادة، على نحو طارئ، تكون من ستة إلى ثمانية
and still is six to eight.
ولا تزال من ستة إلى ثمانية --
Plugged me into the wires, put me to sleep, gave me the muscle relaxant.
قام بتوصيلى بالأسلاك، خدرنى، أعطانى مرخى العضلات.
Six didn't work. Seven didn't work.
لم تفلح الستة. لم تفلح السبعة.
Eight didn't work. At nine, I noticed --
و أيضا، لم تفلح الثمانية. عند تسعة، لاحظت --
and it's wonderful that I could notice anything
-- من المذهل أن أستطيع أن ألاحظ أى شيء --
-- I noticed a change. And at 10, I noticed a real change.
لاحظت تغير. و عند عشرة، لاحظت تغير حقيقى.
And he went back to them, and they agreed to do another 10.
رجع إليهم، فوافقوا على جلسة إضافية من عشرة.
Again, not a single one of them
مجددا، لم يكن أحدهم
-- I think there are about seven or eight of them --
-- و أظن أنه كان يوجد منهم سبعة أو ثمانية --
thought this would do any good. They thought this was a temporary change.
يعتقد أن هذا قد يفلح. فقد ظنوا أن ذلك كان تغيرا مؤقتا.
But, lo and behold, by 16, by 17,
لكن، انظروا، عند 16، عند17،
there were demonstrable differences in the way I felt.
كان هناك اختلاف واضح فى الطريقة التى أشعر بها.
By 18 and 19, I was sleeping through the night.
عند 18 و 19، كنتم أنام طوال الليل.
And by 20, I had the sense, I really had the sense
و عند 20، كان عندى الإحساس، حقا كان عندى الإحساس
that I could overcome this,
أنى أستطيع أن أتخطى هذا،
that I was now strong enough that by an act of will,
أننى كنت الآن قوى بما فيه الكفاية حتى أستطيع، عن طريق الإرادة
I could blow the obsessional thinking away.
أن أطرد التفكير الهوسى بعيدا.
I could blow the depression away.
أستطيع أن أطرد الكتئاب بعيدا.
And I've never forgotten -- I never will forget
و لم أنسى -- و لن أنسى --
-- standing in the kitchen of the unit,
وقوفى فى مطبخ الوحدة،
it was a Sunday morning in January of 1974,
كان هذا نهار الأحد فى يناير 1973 -- بل 4 --
standing in the kitchen by myself and thinking, "I've got the strength now to do this."
واقف وحدى فى المطبخ أفكر، "أنا أمتلك الآن الشجاعة لفعلها."
It was as though those tightly coiled wires in my head had been disconnected
كان ذلك رغم نزع تلك الأسلاك الملفوفة باحكام عن دماغى
and I could think clearly.
و كنت أستطيع التفكير بوضوح.
But I need a formula. I need some thing to say to myself
لكنى أحتاج إلى وصفة. أحتاج إلى شيء أقوله لنفسى
when I begin thinking obsessionally, obsessively.
عندما أبدأ فى التفكير بشكل هوسى.
Well, the Gilbert and Sullivan fans in this room
حسنا، معجبوا جيلبرت و سوليفان فى هذه القاعة
will remember "Ruddigore," and they will remember Mad Margaret,
سوف يتذكرون "روبى جوور،" و سوف يتذكرون مارجريت المجنونة،
and they will remember that she was married
و سوف يتذكرون أنها كانت متزوجة
to a fellow named Sir Despard Murgatroyd.
من رجل يدعى السيد ديسبارد ميرجاترويد.
And she used to go nuts, every five minutes or so in the play,
و كانت معتادة أن تجن، كل خمس دقائق فى المسرحية،
and he said to her, "We must have a word to bring you back to reality,
فقال لها، "يجب أن يكون هناك كلمة تعودى بها إلى الواقع،
and the word, my dear, will be 'Basingstoke.'"
و هذه الكلمة، يا عزيزتى، ستكون 'باسينجستوك.'"
So every time she got a little nuts,
لذلك كل مرة تجن فيها قليلا،
he would say, "Basingstoke!" And she would say,
كان يقول، "باسينجستوك!" فكانت تقول،
"Basingstoke, it is." And she would be fine for a little while.
"باسينجستوك، هو كذلك." و تصبح على مايرام لفترة وجيزة.
Well, you know, I'm from the Bronx. I can't say "Basingstoke."
حسنا، تعلمون أنى من برونكس. لاأستطيع أن أقول "باسينجستوك."
But I had something better. And it was very simple.
لكن كان عندى شيء أفضل. و كان بسيطا جدا.
It was, "Ah, fuck it!"
كان، "آه، تبا لذلك!"
(Laughter) Much better than "Basingstoke,"
(ضحك) أفضل بكثير من باسينجستوك،
at least for me. And it worked -- my God, it worked.
على الأقل بالنسبة إلىّ، يا الهى، لقد نجحت.
Every time I would begin thinking obsessionally --
ففى كل مرة أبدأ بالتفكير الهوسى --
again, once more, after 20 shock treatments
-- مجددا، مرة أخرى، بعد علاج بعشرين صعقة --
-- I would say, "Ah, fuck it."
كنت أقول، "آه، تبا لذلك."
And things got better and better,
و تحسنت الأمور شيئا فشيئا،
and within three or four months,
و خلال ثلاثة أو أربعة أشهر،
I was discharged from that hospital, and I joined a group of surgeons
تم صرفى من هذه المستشفى و انضممت إلى مجموعة من الجراحين
where I could work with other people in the community,
حيث أستطيع أن أعمل مع الآخرين، فى المجتمع،
not in New Haven, but fairly close by.
ليس فى نيو هافين، لكن قريب منها إلى حد ما.
I stayed there for three years.
مكثت هناك ثلاث سنوات.
At the end of three years, I went back to New Haven,
فى نهاية الثلاث سنوات، عدت إلى نيو هافين،
had remarried by that time.
و كنت قد تزوجت فى هذا الوقت.
I brought my wife with me, actually, to make sure I could get through this.
و قد أحضرت زوجتى معى، فى الحقيقة، حتى أتأكد من أنى سوف أتخطى هذا.
My children came back to live with us.
عاد أبنائى للعيش معنا.
We had two more children after that.
و أصبح لدينا طفلان آخران بعد ذلك.
Resuscitated the career, even better than it had been before.
استعدت عملى، حتى أفضل مما كان عليه سابقا.
Went right back into the university
عدت مباشرة إلى الجامعة
and began to write books.
و بدأت فى كتابة الكتب.
Well, you know, it's been a wonderful life.
حسنا، أتعلمون، كانت حياة مدهشة.
It's been, as I said, close to 30 years.
كانت، كما قلت، تقريبا 30 عاما.
I stopped doing surgery about six years ago
توقفت عن إجراء العمليات الجراحية منذ ست سنوات مضت
and became a full-time writer, as many people know.
و أصبحت كاتب بدوام كامل، كما يعلم أشخاص كثيرون.
But it's been very exciting. It's been very happy.
لكنها كانت مثيرة للغاية. كانت فترة بهيجة جدا.
Every once in a while, I have to say, "Ah, fuck it."
من حين لآخر، كان علىّ أن أقول، "آه، تبا لذلك."
Every once in a while, I get somewhat depressed and a little obsessional.
من حين لآخر، كنت أكتئب قليلا و أكون مهوس إلى حد ما.
So, I'm not free of all of this. But it's worked. It's always worked.
هكذا، لم أكن معافى تماما. لكنها نجحت. دائما ما تكون ناجحة.
Why have I chosen, after never, ever talking about this, to talk about it now?
لماذا اخترت، بعد عدم التحدث أبدا عن هذا، إلى التحدث عليه الآن؟
Well, those of you who know some of these books
حسنا، هؤلاء الذين يعرفون منكم بعض هذه الكتب
know that one is about death and dying,
يعرفون كتاب واحد منهم عن الموت و الممات،
one is about the human body and the human spirit,
واحد عن جسم الإنسان و الروح،
one is about the way mystical thoughts are constantly in our minds,
واحد عن الطريقة التى تتواحد بها الأفكار الغامضة فى أذهاننا،
and they have always to do with my own personal experiences.
و دائما ما يكون لهم علاقة بواقع تجاربى الشخصية.
One might think reading these books
ربما يظن أحدكم عند قراءة هذه الكتب
-- and I've gotten thousands of letters about them
-- و عندى آلاف الخطابات عنهم
by people who do think this --
من الناس التى ظنت ذلك --
that based on my life's history as I've portrayed in the books,
أن بناء على تاريخ حياتى كما صورت فى الكتب،
my early life's history, I am someone who has overcome adversity.
تاريخ بداية حياتى، أنى شخص تغلب على الشدائد.
That I am someone who has drunk, drank, drunk
أننى شخص تجرع بشدة --
of the bitter dregs of near-disaster in childhood
البقايا المرة للكوارث فى الطفولة
and emerged not just unscathed but strengthened.
خرجت منها ليس فقط سالما لكن أقوى.
I really have it figured out, so that I can advise people about
لقد فهمت حقا، حتى أنى استطعت أن أنصح الناس عن
death and dying, so that I can talk about mysticism and the human spirit.
الموت، أتكلم عن التصوف و الروح البشرية.
And I've always felt guilty about that.
ولقد كنت دائما أشعر بالذنب حيال ذلك.
I've always felt that somehow I was an impostor
دائما ما أشعر أنى بطريقة أو بأخرى كنت مدّعى
because my readers don't know what I have just told you.
لأن قرائى لا يعلمون ما قلته لكم.
It's known by some people in New Haven, obviously,
من الواضح أن ذلك معروف عند أهل نيو هافين،
but it is not generally known.
لكنه ليس معروف عموما.
So one of the reasons that I have come here to talk about this today
لذلك أحد أسباب التي دعتني الى هنا لأتكلم عن هذا اليوم
is to -- frankly, selfishly --
هو -- بصراحة و بأنانية --
unburden myself and let it be known
أن أزيح عنى هذا العبء و أجعله معروفا
that this is not an untroubled mind that has written all of these books.
أن الذى كتب هذه الكتب ليس بالعقل الغير مضطرب.
But more importantly, I think,
لكن الأهم، أعتقد،
is the fact that a very significant proportion
هى حقيقة أن نسبة كبيرة
of people in this audience are under 30,
من الناس فى هذا الجمهور هم تحت الثلاثين،
and there are many, of course, who are well over 30.
و يوجد الكثير، بالطبع، ممن هم فوق الثلاثين.
For people under 30, and it looks to me like almost all of you
لمن هم تحت الثلاثين، و يبدو لى أنه تقريبا كلكم
-- I would say all of you --
-- يمكننى أن أقول كلكم --
are either on the cusp of a magnificent and exciting career
إما على مشارف مهنة رائعة و مثيرة
or right into a magnificent and exciting career:
أو بالفعل عنده مهنة رائعة و مثيرة;
anything can happen to you. Things change.
أى شيء ممكن أن يحدث لكم. فالأشياء تتغير.
Accidents happen. Something from childhood comes back to haunt you.
الحوادث تقع. يرجع شيء من أيام الطفولة ليطاردكم.
You can be thrown off the track.
يمكن أن يتم إلقائكم خارج المسار.
I hope it happens to none of you,
أتمنى أن لا يحدث ذلك لأيكم،
but it will probably happen to a small percentage of you.
و لكنه من المحتمل أن يحدث لنسبة صغيرة منكم.
To those to whom it doesn't happen, there will be adversities.
لهؤلاء الذين لن يحدث لهم ذلك، سيكون هناك محن.
If I, with the bleakness of spirit,
لو كنت، مع عزلة الروح،
with no spirit, that I had in the 1970s
بدون روح، كما كنت فى السبعينات
and no possibility of recovery,
و لا يوجد إمكانية للتعافى
as far as that group of very experienced psychiatrists thought,
بقدر ما اعتقدت هذه المجموعة من الأطباء النفسيين ذوى الخبرة،
if I can find my way back from this,
لو كنت أستطيع أن أجد طريق الرجوع من هذا،
believe me, anybody can find their way back
صدقونى، أى شخص يستطيع أن يجد طريق العودة
from any adversity that exists in their lives.
من أى محنة حدثت فى حياتهم.
And for those who are older, who have lived through
و لهؤلاء الذين هم أكبر سنا، الذين عاشوا
perhaps not something as bad as this,
ربما شيء ليس بنفس السوء
but who have lived through difficult times,
لكن عاشوا أوقات عصيبة،
perhaps where they lost everything, as I did,
ربما حيث فقدوا كل شيء، كما فعلت أنا،
and started out all over again, some of these things will seem very familiar.
و بدأ كل شيء من جديد، بعض هذه الأشياء تبدو مألوفة.
There is recovery.
يوجد هناك تعافى.
There is redemption. And there is resurrection.
هناك خلاص. و هناك إعادة إحياء.
There are resurrection themes in every society that has ever been studied,
يوجد هناك وصف لإعادة الإحياء فى كل مجتمع تم دراسته،
and it is because not just only do we fantasize
و ذلك لأنه ليس فقط أننا نتخيل
about the possibility of resurrection and recovery,
كيفية الإحياء و التعافى،
but it actually happens. And it happens a lot.
لكنها تحدث بالفعل. و تحدث كثيرا.
Perhaps the most popular resurrection theme,
ربما يكون الوصف الأكثر شعبية لإعادة الإحياء
outside of specifically religious ones,
بعيدا عن العقائد الدينية بالتحديد
is the one about the phoenix, the ancient story of the phoenix,
هو الوصف المتعلق بالعنقاء، القصة القديمة عن العنقاء
who, every 500 years, resurrects itself from its own ashes
الذى يقوم، كل 500 عام، بإعادة إحياء نفسه من رماده
to go on to live a life that is
ليستمر و يعيش حياة
even more beautiful than it was before. Richard,
حتى أكثر جمالا مما كانت عليه من قبل. ريتشارد،
thanks very much.
شكرا جزيلا لكم.